يشترط غسل الأيدى و الأعضاء التناسلية بالماء و الصابون و تطهير فتحه البول بالمطهر (مثل الديتول) ثم يشطف جيدا بالماء لإزالة المطهر الزائد. يتم إبعاد الجلد أو الشفرتين عن مجرى البول أثناء جمع العينة ، ثم يفرغ الجزء الأول من البول في دورة المياه ثم يوضع الجزء التالى من البول فى الإناء المعقم الذي يوفره المختبر ، ثم يفرغ الجزء الأخير من البول فى دورة المياه. كما يفضل الامتناع عن تعاطى المضاد الحيوي لمده 48 ساعه قبل إجراء الاختبار ما لم يكن للطبيب المعالج رأي آخر. في حالة إحضار العينه من المنزل ، فيجب أن تصل للمختبر خلال ساعتين على الأكثر
ينبغى مراجعة المختبر لمراجعة التعليمات و لمزيد من المعلومات