• يتم إجراء هذا التحليل بغرض فحص و تشخيص و مراقبة الإصابة بالعديد من الحالات المرضية. كما يطلب إجراؤه كجزء من قائمة تحاليل الأيض الروتينية. و عندما تعانى من أعراض الإصابة بمرض ما يؤثر على الكليتين أو العظام أو الغدة الدرقية أو الغدد جار الدرقية أو الأعصاب ، أو عندما تظهر عليك أعراض وجود ارتفاع أو انخفاض ملحوظ فى تركيزات الكالسيوم. و عندما يكون شخص ما فى حالة صحية حرِجة بغرض مراقبة مستويات الكالسيوم لديه. و عندما يصاب شخص ما بأنواع محدّدة من الأورام السرطانيّة. و عندما يخضع شخص ما للعلاج من اختلال مستويات الكالسيوم لديه بغرض تقييم مدى فاعلية العلاج الموصوف.