• يتم إجراء هذا التحليل لتحديد إذا ما كان النقص أو الشذوذ فى بروتينات المكملات المناعية (complements) يساهم فى زيادة العدوى أو زيادة نشاط المناعة الذاتية. و للمساعدة فى مراقبة نشاط و علاج أمراض المناعة الذاتية و الأمراض المعقدة المرتبطة بالمناعة.

• كما يطلب إجراؤه عندما تصاب بعدوى ميكروبية متكررة (عادة ما تكون بكتيرية) ، أو بالتهاب أو بتجمع للسوائل (edema) مجهول السبب ، أو بأعراض تتعلّق بالإصابة بمرض مناعى ذاتى. كما يتم إجراؤه بصفة دورية للمساعدة فى مراقبة حالة مرضية حادة أو مزمنة معروف عنها أنها تصيب نظام بروتينات المكملات المناعية (complement system) في الجسم.