• يتم إجراء هذا التحليل للمساعدة فى تحديد إذا ما كان لديك نقص فى حمض الفوليك أو فى فيتامين (B12). و لتحديد إذا ما كنت أكثر عرضة لخطر الإصابة بأزمة قلبية أو بسكتة دماغية. و للمساعدة فى تشخيص الإصابة بمرض وراثى نادر يدعى مرض فرط الهوموسيستين فى البول (homocystinuria). كما يطلب إجراؤه كجزء من الفحص الروتينى للأطفال حديثى الولادة أو عندما يشتبه الطبيب المعالج فى احتمال كون طفل رضيع ما أو شخص ما صغير السن مصابا بمرض فرط الهوموسيستين فى البول (homocystinuria).

• يقوم هذا التحليل بقياس كمية الحمض الأمينى هوموسيستين الموجودة فى الدم أو البول.