• يتم إجراء هذه التحاليل لتحديد إذا ما كان لديك نقص فى فيتامين (D). و إذا كنت تتعاطى مكملات فيتامين (D) الغذائية ، فيتم إجراؤه بغرض تحديد إذا ما كنت تتلقى كمية كافية منها أم لا. كما يطلب منك إجراؤها عندما يكون لديك مستوى غير طبيعى من الكالسيوم (calcium) و/أو الفوسفور (phosphorus) و/أو هرمون الغدد جار الدرقية (parathyroid hormone). و عندما يكون هناك دليل على إصابتك بأحد أمراض العظام أو بضعف فى العظام. و عندما تكون أكثر عرضة لخطر حدوث نقص فى فيتامين (D) أو عندما يشتبه طبيبك المعالج فى احتمال وجود نقص فى فيتامين (D) لديك. و يتم إجراؤه كذلك قبل بدء تعاطى أدوية لعلاج مرض هشاشة العظام (osteoporosis). و بصفة دورية بغرض مراقبة علاج نقص فيتامين (D).