• من خلال هذا التحليل يمكن الكشف عن وجود خلل ما فى عمليات الأيض أو فى وظيفة الكليتين أو التهابات فى المسالك البولية. و يطلب إجراؤه كفحص روتينى تقوم به كل فترة ، أو إذا عانيت من أعراض الإصابة بالتهابات فى المسالك البولية مثل (وجع البطن و وجع الظهر و التبول مع الإحساس بألم و كثرة عدد مرات التبول عن المعتاد) ، أو كفحص روتينى للمرأة أثناء فترة الحمل ، أو كتحليل ضرورى قبل إجراء بعض العمليات الجراحية.

• يشمل هذا التحليل فحصا مجهريا لعينة البول للكشف عن أعداد و نوعية الخلايا و البقايا الموجودة فى البول كالبكتيريا و المخاط مثلا.