• يتم إجراء هذا التحليل لتقييم محتوى الهيموجلوبين (hemoglobin) فى دمك كجزء من الفحص الصحى العام. و بغرض الفحص و المساعدة فى تشخيص الإصابة بحالات مرضية تؤثر على خلايا الدم الحمراء (RBCs). و إذا كنت مصابا بمرض فقر الدم (الأنيميا anemia) (انخفاض مستوى الهيموجلوبين) أو بفرط كريات الدم الحمراء (polycythemia) (ارتفاع مستوى الهيموجلوبين) ، و لتقييم مدى شدة تلك الحالات المرضية و مراقبة مدى استجابتها للعلاج الموصوف.

• كما قد يطلب إجراؤه إلى جانب تحليل الهيماتوكريت (hematocrit) أو كجزء من تحليل صورة الدم الكاملة (CBC).