• يتم إجراء هذا التحليل لتقييم مخاطر إصابتك بأمراض القلب و الأوعية الدموية. و لمراقبة العلاج الموصوف. كما يطلب إجراؤه لأغراض الفحص عندما لا تتواجد عوامل خطورة ، بحيث يتم إجراؤه بالنسبة للبالغين كل 4 إلى 5 سنوات ، و بالنسبة للشباب ، يتم إجراؤه مرة واحدة بين عمر 9 و 11 سنة و مرة أخرى بين عمر 17 و 21 سنة. و يطلب إجراؤه كذلك لأغراض المراقبة على فترات زمنية منتظمة عندما تتواجد عوامل خطورة ، و/أو عندما تظهِر نتائج التحاليل السابقة مستويات عالية الخطورة ، و/أو لمراقبة مدى فاعلية العلاج الموصوف.

• يقوم هذا التحليل بقياس مستوى دهون محددة فى الدم ، مثل الكولستيرول الإجمالى (Total Chlesterol) ، و كولستيرول البروتين الدهنى عالى الكثافة (HDL-C) و هو ما يسمى "الكولستيرول الجيد" ، و كولستيرول البروتين الدهنى منخفض الكثافة (LDL-C) و هو ما يسمى "الكولستيرول السيئ" ، و الدهون الثلاثية (Triglycerides).