• يتم إجراء هذا التحليل لتقييم مشاكل العقم ، أو لتقييم الأداء الوظيفى للأعضاء التناسلية (المبيضين أو الخصيتين) ، أو لتقييم وظائف الغدة النخامية. و بالنسبة للأطفال ، يكون بغرض تقييم النضوج الجنسى (البلوغ) المبكر أو المتأخر.

• يطلب إجراؤه للنساء عندما يكون لديك صعوبة فى أن تصبحى حاملا أو لديك عدم انتظام أو غياب للحيض (الدورة الشهرية). و بالنسبة للرجال ، عندما لا تستطيع زوجتك أن تصبح حاملا ، أو إذا كان لديك انخفاض فى تعداد الحيوانات المنوية ، أو نقص فى الكتلة العضلية أو نقص فى الرغبة الجنسية. و بالنسبة للأطفال ، عندما يشتبه الطبيب المعالج فى أن هناك طفل ما لديه نضوج جنسى (بلوغ) مبكّر أو متأخر عما هو متوقع. و فى كل من النساء و الرجال ، عندما يعتقد طبيبك المعالج بأنك تعانى من أعراض الإصابة بمرض فى الغدة النخامية أو بمرض فى الوِطاء (hypothalamus).