• يتم إجراء هذا التحليل للمساعدة فى التقصى عن حالات تدفق الحليب من الثدى لسبب غير مفهوم (سيلان الحليب من الثدى galactorrhea) ، و/أو الإفرازات الغير طبيعية من حلمة الثدى ، و/أو انقطاع الطمث (الدورة الشهرية) و/أو حالات العقم عند النساء. و يتم إجراؤه للرجال بغرض المساعدة فى تشخيص سبب ضعف الرغبة الجنسية و/أو ضعف القدرة على الانتصاب. و للكشف عن و مراقبة الإصابة بورم ما فى الغدة النخامية ينتج هرمون البرولاكتين (ورم برولاكتينى prolactinoma).

• كما يطلب إجراؤه عندما تعانى من وجود اضطرابات بصرية و صداع. و أثناء إجراء الفحوصات الخاصة بالعقم. و لمتابعة نقص هرمون التستوستيرون (testosterone) لدى الرجال. و كذلك يتم إجراؤه بصفة دورية بغرض مراقبة عودة الإصابة بورم فى الغدة النخامية ينتج هرمون البرولاكتين.