• يتم إجراء هذا التحليل للكشف عن مستوى غير طبيعى من هرمون التستوستيرون لدى الذكور و الإناث. بالنسبة للذكور ، يتم إجراؤه للمساعدة فى تشخيص سبب ضعف الانتصاب أو عدم قدرة الزوجة على أن تصبح حاملا (العقم). و بالنسبة للإناث ، فيكون للمساعدة فى تشخيص سبب المظاهر الجسدية الذكرية (مظاهر الرجولة virilization) ، مثل الصوت العميق أو نمو الشعر الزائد بالجسم ، و عندما يكون لديك نزيف غير طبيعى من الرحم ، أو ليس لديك حيض (انقطاع الطمث amenorrhea) ، أو عندما تكونين عقيمة ، أو مصابة بمتلازمة تكيس المبايض المتعدد (PCOS). و بالنسبة للأطفال ، بغرض المساعدة فى تحديد سبب عدم تمييز الأعضاء التناسلية من حيث كونها ذكرية أو أنثوية (أعضاء تناسلية غامضة) أو حالات تأخر أو تقدم البلوغ.