• يتم إجراء هذا التحليل لمعرفة الأشخاص الأكثر عرضة للإصابة بداء السكرى و للمساعدة فى تشخيص الإصابة بداء السكرى ، و كذلك لمتابعة مريض السكرى و المساعدة فى وصف العلاج. كما يتم إجراؤه بشكل روتيني كجزء من تحاليل الفحص الدورى العام للحالة الصحية ، أو عندما يكون لديك عوامل خطورة  للإصابة بداء السكرى ، أو إذا كنت تعانى من أعراض الإصابة بداء السكرى.
أما إذا كنت بالفعل مريضا بداء السكرى ، فيتم إجراؤه أربع مرات سنويا إذا لم تستجب الحالة للعلاج أو عندما يتم تغيير خطة العلاج الموصوف. بينما يتم إجراؤه مرتان سنويا إذا كانت الحالة تستجيب للعلاج و نسبة السكر فى الدم مستقرة و تحت السيطرة.

• يقوم هذا التحليل بقياس معدل كمية سكر الجلوكوز فى الدم خلال 2 إلى 3 شهور عن طريق حساب النسبة المئوية للهيموجلوبين السكرى (الهيموجلوبين المرتبط بسكر الجلوكوز).