• يتم إجراء هذه التحاليل للمساعدة فى تحديد سبب أو احتمال حدوث نزيف مفرِط و/أو لتشخيص الإصابة بخلل ما فى وظائف الصفائح الدمويّة (platelets). و لمراقبة و تقييم وظائف الصفائح الدموية. و لرصد وجود العقاقير المضادة للصفائح الدموية و مدى فاعليتها. كما يطلب إجراؤها عندما تصاب بالكدمات بسهولة أو بنزيف مفرِط أو مستمر لفترة طويلة. و عندما تتعاطى أدوية يمكنها أن تؤثر على وظائف الصفائح الدموية ، كما تتم قبل أو أثناء إجراء عمليات جراحية معينة.

• يقوم هذا التحليل بطريقة غير مباشرة بتقييم مدى كفاءة الصفائح الدموية في المساعدة على وقف النزيف داخل الجسم.