• يتم إجراء هذه التحاليل للكشف عن أو لتشخيص الإصابة بالعدوى ببكتيريا تريبونيما باليدام (Treponema pallidum) ، و التى تسبب الإصابة بعدوى الزهرى (syphilis) ، و هى أحد الأمراض المنقولة جنسيا. كما يطلب منك إجراؤها عندما تعانى من أعراض الإصابة بعدوى الزهرى (syphilis). و عندما تكون معرضا لخطر الإصابة بها ، مثل أن تكون مصابا بمرض آخر منقول جنسيا (STD) أو بالعدوى بفيروس نقص المناعة البشرية (HIV) ، أو إذا كنت رجلا يمارس الجنس مع الرجال ، أو إذا تم تشخيص حالة شريكك الجنسى على أنها إصابة بعدوى الزهرى ، أو إذا كنت تمارس نشاطا جنسيا عالى المخاطر. و يتم إجراؤها أيضا عندما تكونين امرأة حاملا.