• تشمل تلك التحاليل: تحاليل سكر الجلوكوز العشوائى و الصائم و الفاطر في الدم و تحليل السكر فى البول.

• يتم إجراء هذه التحاليل لتحديد إذا ما كان مستوى سكر الجلوكوز فى دمك يقع ضمن المعدل الصحى. و لفحص و تشخيص الإصابة بداء السكرى (diabetes) و بمرحلة ما قبل الإصابة به (prediabetes) و لمراقبة ارتفاع أو انخفاض سكر الدم. و لفحص سكر الجلوكوز فى البول.
كما يتم إجراؤها عندما يتخطّى عمرك الـ 45 سنة أو يكون لديك عوامل خطورة للإصابة بداء السكرى. و عندما تعانى من أعراض مرضية ترجح ارتفاع أو انخفاض سكر الدم. و أثناء فترة الحمل. و عندما تكون مصابا بداء السكرى ، فتقوم بإجراء فحص ذاتى عدة مرات على مدار اليوم بغرض مراقبة مستويات سكر الجلوكوز فى الدم.