• يتم إجراء هذا التحليل للمساعدة فى تشخيص سبب واحد للإصابة بمرض فقر الدم (الأنيميا) أو بمرض اعتلال الأعصاب (neuropathy). أو بغرض تقييم الحالة الغذائية عند بعض الأشخاص. أو لمراقبة مدى فاعلية العلاج الموصوف لحالة نقص فيتامين (B12) أو نقص حمض الفوليك. كما يطلب إجراؤه عندما تظهر لديك نتائج غير طبيعية لتحليل صورة الدم الكاملة (CBC) مع اختبار مسحة الدم (blood smear) الذى يظهِر وجود خلايا دم حمراء كبيرة (خلايا متضخمة macrocytosis) أو خلايا نيتروفيل غير طبيعية (neutrophils). و عندما تعانى من أعراض الإصابة بمرض فقر الدم / الأنيميا (الإحساس بالضعف و الإجهاد ، و شحوب الجلد) و/أو بمرض اعتلال الأعصاب (neuropathy) (الإحساس بالوخز و التنميل أو الرغبة فى الهرش/الحكّة ، و ارتعاش العين ، و فقدان الذاكرة ، و تغير فى الحالة العقلية).