• يتم إجراء هذا الاختبار لتحديد إذا ما كنت مصابا بعدوى فيروس نقص المناعة البشرية (HIV). كما يطلب منك إجراؤه على الأقل مرة واحدة فى العمر ، عندما يتراوح عمرك بين 13 إلى 64 سنة. و عندما تعتقد أنك ربما قد تعرضت للفيروس. و قبل أن تصبح المرأة حاملا أو عندما تصبح حاملا بالفعل. و يتم إجراؤه مرة واحدة سنويا إذا كان لديك مخاطر زائدة للتعرض للفيروس.

• يعد فيروس نقص المناعة البشرية (HIV) هو المسبب الرئيسى للإصابة بمرض الإيدز (AIDS) ، حيث يقوم الاختبار بالكشف عن الجسم المستضاد للفيروس (HIV antigen - p24) و/أو الكشف عن الأجسام المضادة تجاه الفيروس (HIV antibodies) التى يتم إنتاجها كاستجابة للإصابة بعدوى فيروس (HIV) فى الدم. و هناك بعض الاختبارات تقوم بالكشف عن الأجسام المضادة لفيروس (HIV) فى سوائل الفم.