• يتم إجراء هذا الفحص لتقييم خلايا دمك الحمراء (RBCs) و خلايا دمك البيضاء (WBCs) و صفائحك الدموية بغرض التفريق بين الأنواع المختلفة لخلايا الدم البيضاء ، و لتحديد النسبة المئوية لتواجد كل منها فى الدم. و للمساعدة فى الكشف عن و/أو تشخيص و/أو مراقبة مجموعة من الأمراض و الاضطرابات التى تتضمن إنتاج خلايا الدم و وظائفها و عمرها الافتراضى.

• كما يطلب منك إجراؤه عندما تظهر لديك نتائج غير طبيعية لتحليل صورة الدم الكاملة (CBC) و/أو لتحليل تباين خلايا الدم البيضاء (WBC differential) ، أو عندما تعانى من علامات و أعراض مرضية يشتبه الطبيب المعالج فى كونها ناتجة عن الإصابة بحالة مرضية تؤثر على خلايا دمك.

• يقوم فنيون مدربون من المختبر بفحص شرائح الدم يدويا باستخدام المجهر. أصبح هناك مؤخرا أجهزة رقمية متاحة تعمل آليا لتساعد فى تحليل شرائح الدم بكفاءة أكبر.